NETFLIX 影集
大湖國曾發生過一次
史無前例的長期乾旱
那一次的乾旱甚至連敬天大湖
都完全乾涸
大湖國的術士們
為了讓乾涸的湖重新注滿水氣
舉行了一場盛大的祈雨祭
大量冰雹從天而降
然而據傳那日所下的冰雹中
有一顆未融的冰
那顆沒有消融的冰就這麼化為一團火
化為石頭
化為水
最後又變回原來的冰
並且在變化過程中產出一種黑色粉末
那便是用於還魂術的追魂香
追魂香的力量著實驚人
它可將靈魂重新召回已死之軀
使人起死回生
亦可讓兩個靈魂互換
甚至能驅除活人靈魂
吸取他們的元氣
這股駭人的力量最終招致天下大亂
術士們為了爭奪那塊不會消融
且能產出追魂香的冰石
鬥得血流成河
令大湖國成了人間煉獄
而終結這場曠久之戰的人
便是創立松林精進閣的徐經大師
他就是我的師父
冰石聽起來好厲害
它在哪裡？我好想看看
那是非常可怕的石頭
運用那股力量施以邪術
甚至能造出有害於人的邪物
孩子，你怎麼會有這個木偶？
我在山上撿到的
我用這些跟你換好嗎？
好
這是帶有詛咒邪術的妖器
-那是什麼？
這是用邪術製成的危險之物
我知道，這種東西就叫妖器吧？
辰曜院有很多
沒錯
辰曜院有許多更危險的妖器
許多利用冰石之力
製成的邪物都被鎮在那裡
它們都在伺機重新回到這個世上
要我把妳帶來嗎？
我不要
就算我是人見人嫌的屎無德
我也不想隨便找個人依附
可惡，真是大膽
她應該要感恩戴德吧
這批桂薑酒的桂皮香氣十分濃郁
謝謝邸下
這是桂皮味耶
真放肆
邸下哪裡不滿意呢？
我可能已經沾染上屎無德的臭氣
那股屎味總是揮之不去
這挺香的啊
算了，你出去吧
快出去
是，邸下
虧我饒她、救她
還賜她香囊和絲衣
忘恩負義的東西
-謝邸下隆恩
-我叫你出去…
屎無德？
妳是怎麼進來的？
我有邸下賜的香囊啊
妳又有事相求了是吧？
邸下想著我
因此我就來見您了
意思是妳能看穿我的心思？
那好
既然妳都來了，我就賜妳一杯
比上次還要濃烈的桂薑酒
這香氣真是不錯
不錯？
小人真的好喜歡這裡
只要邸下像此刻一般對小人念念不忘
小人隨時都能來找您
宮中確實是個好地方
有舒服的綾羅綢緞能穿
還有香氣馥郁的酒能喝
那妳知道我為何還總是想起妳嗎？
因為妳是屎無德
不過現在妳身上一點屎味都沒有
邸下
妳是誰？
被你識破了
剛才有妖物入侵
-注意一下四周
-是
為何妖物是以她的面貌出現？
再去到處仔細搜一遍
-是
世子邸下來了
世子？
我在找人
聽說她在這裡，所以就過來了
不過這裡發生什麼事了嗎？
所有人手忙腳亂的
有個下人闖禍後消失無蹤
我們正在找她
下人？
她並非我們陳家的人
而是張家一個叫無德的下人
我找的人就是她
出什麼事了嗎？
那個下人
不慎將我要用來製作婚戒的陰陽玉
摔碎了
虧我還叮囑妳務必小心
這下妳要如何負責？
小人知錯了
請饒了小人吧
我會把她的主人找來
先將她帶下去關在廂房
小人知錯了
唉唷，請饒了小人吧！
她可能害怕受到重罰
便趁著被囚禁之際
偷走摔碎的陰陽玉不見人影
到現在都還找不到人
她可能已經逃到外面了
因為害怕而逃跑？
她明明膽識過人啊
精進閣的術士們來了
邸下，您怎麼會在這裡？
阿律，你又為何會來？
我來找人
難道你也來找無德？
沒錯
我來找無德
她摔壞我要用來做婚戒的陰陽玉
因為害怕受罰，就帶著玉逃跑了
但妳怎麼還沒做婚戒呢？
妳說需要我的手，所以我去了取仙樓
結果他們說妳匆匆忙忙地走了
我只是先暫緩罷了
阿律，你為何要找無德？
我也看到世子邸下所見到的幻影了
妳怎麼會來松林？
因為你一直想著我，所以我便來了
妳在說什麼？
你在思念著斷響谷的我啊
別開玩笑了
我怎麼會思念妳？
-沒有那回事
-撒謊
你明明一直帶著號角
你想念到忘記腿上的疼痛
甚至都不怕被罵
因為你是真的很喜歡
只要你繼續這樣對我念念不忘
我便會來找你
看來
妳並不是人
你想將我消滅？
那你可能就再也見不到我了
那並非真正的她，而是幻影
這麼說我見到的也是無德的幻影嗎？
我覺得實在不對勁
便到取仙樓找無德
結果他們說她被強行帶來這裡
她並非被強行帶來，而是來跑腿
她帶著珍貴的寶物消失無蹤了
我們該找的不是幻影，而是竊賊
她的主人正好來了
李先生今天也不在嗎？
他本就像陣風一樣來去自如
這回他把狗留著就離開了
這鬼狗也是利用冰石所造的吧？
這是徐經大師為了尋找邪術的蹤跡
利用冰石之力所造的
張煜將鬼狗的陶器打破
我師父便從辰曜院將鬼狗喚出
讓其附於這隻狗身上
被徐經大師封印的冰石置於何處
你也不知道嗎？
不知道
你認為是被封印的冰石又重現於世
才使得還魂術再次崛起嗎？
未達換水境界者若要使出還魂術
只能藉冰石之力
肯定有人解除了冰石的封印
讓它重現於世
若是這樣，那可就糟了
我們不能再讓天下
如200年前一樣大亂了
必須找到冰石的下落
這是那位要我交給你的
你先前說要暫時收斂一些
難道又需要替誰換魂了嗎？
記得轉告說我收到了
是
盡快找到能取代他的內官之軀
那將是你要換魂的肉身
務必謹慎挑選
是
我待在團主身邊這麼久
可不是為了進入區區內官的肉身
只要利用落壽
我便能得到我要的肉身
我們家的下人犯了滔天大錯
都是我這個主人教導無方
我真心向妳們賠罪
遺失了製作婚戒的玉
想必妳一定焦心不已
那是我母親好不容易
答應給我的陰陽玉
只要戴上用它製作的婚戒
夫妻便能白頭偕老
沒想到卻摔碎了
原來它有這麼珍貴的含義
我也覺得十分遺憾
我們會盡力找到
更珍貴的玉來製作婚戒
既然你們是真心道歉，那我就接受了
-請回吧
-好的
恐怕辦不到
我還得找到無德
我得找出那個糟糕的下人
拿回陰陽玉才能心安
她身體虛弱，腿又短，肯定跑不遠
請允許我親自留下來找她
那就請自便吧
謝謝
既然妳已同意了，就請把門打開
請打開充斥著妖器與法器的
辰曜院之門
唯有陳家人能夠打開辰曜院的門
現在除了我這個院長和超妍
沒有任何人能開啟
那個下人不可能在裡面
我看到無德的幻影了
也許你只是眼花了
你如何確定自己看到的
就是妖器化成的幻影？
我也看到了
那確實是無德模樣的幻影
能化出幻影的妖器
通通收在這座辰曜院了
請讓我進去確認一下就好
那好吧，我可以替你開門
但這裡面滿是危險的妖器與法器
你可能會被邪術迷惑，再也出不來
少爺，這太危險了
我跟他一起進去
我也一起吧
感覺應該會很有趣
不然我哪還有機會再走進辰曜院？
請進吧
我給你們半個時辰
這件事必須知會首領一聲
無德
無德！
原來這就是辰曜院
這些東西可是有錢也買不到的寶物
能不能安靜一點？您是來參觀的嗎？
這些東西是你的嗎？
也對，等你入贅到陳家
這些也算是你的了
真羨慕你
可以成為這些奇珍異寶的主人，陳煜
邸下要是真的這麼羨慕
不如自己入贅過來
不過就算你成為這些東西的主人
你有膽量控制它們嗎？
你連法術功力都不高
那法術功力高強的世子就碰得了嗎？
辰曜院院長特別叮囑我們不得亂碰
少拿院長當藉口
您明明怕到連碰都不敢碰
-該死
-那是怎樣？
那是什麼？
你們還好嗎？
看來這裡有些東西很詭異
你沒被嚇到嗎？
我嚇到了
這裡環境昏暗，千萬要小心
他真的有被嚇到嗎？
他真的嚇到了
阿律只要受到驚嚇就會失去方向感
阿律，不是那邊！
是反方向才對
我們要往那邊走
大家務必小心
原來平時冷靜自持的徐律
受到驚嚇也會慌了手腳
是啊
所以邸下也小心一點
你先管好自己吧
等我啊
我究竟為何會被困在這裡？
我應該忍忍的
實在不該故意刺激她
我早叮囑過妳要小心了
先等等吧，阿煜少爺待會就到
小姐，小人接下來會怎麼樣啊？
妳說呢？當然會受到重罰啊
我不是這個意思
據說摔碎陰陽玉的人
一生與任何情人的緣分
都只能以失敗告終
我該怎麼辦才好啊？
妳在說什麼？
不懂就別胡說八道
聽說摔碎陰陽玉的人
就絕對不可能與心儀之人在一起
取仙樓的妓女都這麼說
此話當真？
是啊
妳是辰曜院的小姐
難道不曉得這件事嗎？
不可能啊
那我該如何是好？
把玉摔碎的人是我
小姐擔心什麼呢？
把玉摔碎的人是妳吧？
妳是為了栽贓給我
才故意要我幫妳拿盒子的
對吧？
妳要是不服氣
剛才怎麼不當著我娘的面說？
我要是當著眾人的面讓妳顏面掃地
辰曜院的院長會放過我嗎？
我是不怕妳
但妳娘，辰曜院院長還是挺可怕的
妳就這麼害怕妳娘嗎？
我是害怕我娘，但我也討厭妳
我一定要把妳賣掉
正如妳所言，我娘是非常可怕的人
妳把玉摔碎，肯定會被賣掉作為懲罰
且是被賣到很遠的地方！
她是跑了嗎？
要不要試試攀藤翻過去？
辰曜院的門怎麼打開了？
原來這裡就是陳家的辰曜院
她要是被關在裡面，說不定會沒命
喂
妳就是那個人啊
好久不見
妳出不去
也打不破
沒用的！
閉嘴！
她完全不會法術就走進去
現在會不會已經死了？
他們說見到了她的幻影…
超妍小姐
妳在動的時候都會有個聲響
那個聲響
聽起來就像玉的碰撞聲
無德！
半個時辰快到了，我們該走了
我不走，我要找到她
這裡面又廣又深
只有我們三個來找實在太吃力
您只是來參觀辰曜院的
不如就先離開吧
無德的幻影是怎麼出現的？
我不知道是從哪冒出來的
但是…
因為你一直想著我，所以我便來了
對
她也跟我說了一樣的話
說我在想她，所以她來見我
所以只要想著無德
她的幻影就會現身？
你沒見到啊？
她來找我和阿律
卻沒去找你這個主人
不過世子為何會想到我們無德呢？
我是在喝桂薑酒時想到她的
上回讓無德喝得爛醉
還滿身桂皮味的人就是您嗎？
沒錯
那天我還賜給她一個香囊
你所聞到的桂皮味
應該就是來自我的香囊
喔
原來掛在茅房旁邊
趕蒼蠅的就是那個香囊
茅房旁邊？
謝謝邸下讓我
上茅房的時候總是十分舒適
阿律，你見到幻影的時候在做什麼？
鏡子
-我那裡的鏡子破了
-我房裡的鏡子也是
所以是從鏡中冒出來的嗎？
鏡子？
是這個嗎？
現在鏡中那個人也是幻象，不是你
那只是幻影
看來就是你了
她被困在鏡中？
是
雖然我們看不見內部
但她肯定是被困在鏡中
看來她被吸入通鏡了
通鏡？
那面鏡子是能夠化出幻象的妖器
通過其他鏡子
讓人看見他們所念之人的幻影
恐怕是不會法術的她站在鏡子前
才會被吸入鏡中
我們必須將無德從鏡中救出
辰曜院內的氣場太強
無法用我們的術力解救她
請把通鏡移到辰曜院外吧
這恐怕沒辦法
那是會吞噬人的妖器
不能隨意搬出，太危險了
那麼本世子下令
將通鏡搬出來吧
為了預防這樣的狀況
萬長會賦予了辰曜院一面傍牌
就算是王親自下令，我一樣恕難從命
只要無德還被困在裡面
阿煜就不會出來
那也沒辦法
他們只好一起被關在裡面
只要我們約好的半個時辰一過
我就會封上辰曜院的門
娘
我找到陰陽玉了
我發現無德沒有偷走
既然已經找到陰陽玉
我們就把通鏡搬出來，救出無德吧
張煜少爺被關在裡面會沒命的
妳別插手
只要時辰一到，我便會將門封上
沒用的
你也知道憑你的力量根本打不破
閉嘴！你不過就是個幻影
沒錯，我是幻象
一個反映出你樣貌的幻象
人無法用自己的雙眼看見自己
只能透過鏡子來看
所以你以為的自己
其實只是鏡中的幻象罷了
在別人眼中的你也一樣
全是他們自己想看
而擅自捏造出來的幻象
一切都是幻影
若真如你所說
那世間所有人
看到的一切就全是幻影了
沒錯
所以我現身時
會幻化成大家最想看到的模樣
我也能讓你如此
把你的水氣給我
那麼
我就會讓你成為最完美的樣貌
不過
不管你要化成幻影或幻象
都需要我這個主體吧
嗯？
要是沒有東西反映在鏡中
鏡子就一點用處都沒有
不行
你不過是一塊梳髮時用的玻璃
還敢胡說八道？
無德！
妳在裡面嗎？
張煜
張煜！
張煜，我在這裡！
找到妳了
時辰已到
超妍，將門封上
娘
-快點
-請等一下
讓我進去吧
若不能將妖器搬出辰曜院外
就讓我進去
將困在通鏡中的孩子救出來吧
我憑什麼讓一個
法術高超的術士入內？
請相信我
我保證不會碰其他法器
這我可不敢信
畢竟我曾被松林術士狠狠地背叛過
妳曾讓松林術士進入辰曜院嗎？
若你想救張煜
就得叫上精進閣的術士
拖也要把他拖出來
首領
時間所剩無幾了
阿律，你進去裡面
把阿煜帶出來吧
無德
妳不在的這段時間
我稍微思考了一番
思考著該怎麼做
才能讓妳繼續留在我身邊
若我成為天府館館主
我就讓妳當副館主
我為何要接那個位置？
妳說不想只在我身邊當個下人啊
我們的師徒關係又不能告訴別人
若妳當副館主
我們就能一直在一起了
等你當上天府館館主
還要繼續把還魂人留在身邊？
你瘋了
婚事被提起後我就設想了一下
“他有了逃跑的路
要是他走了，我該怎麼辦？”
這種想法肯定讓妳很迷茫吧
見不到妳
我也感到很迷茫
無德
我很想妳
就算我被發現，你也裝作不知情吧
松林沒人膽敢放任那種東西撲向我
那就拜託你了，張煜
帶我上去吧
好
我就帶妳登上樹頂
無德
發生什麼事了？
她在這裡
誰啊？
就那個盲眼的孩子啊
是冰石
鏡子正在碎裂
後退
少爺
無德
-你有沒有受傷？
-喔，我沒事
-無德也沒事嗎？
-那當然
我拿出陰陽玉時摔了一跤
可能就是當時摔碎的
原來妳打算把摔碎玉的責任
嫁禍給下人
那通鏡是怎麼回事？
我跌倒時通鏡就在旁邊
但我根本沒碰到它
好端端的通鏡
憑張煜的法術怎麼可能打破？
那或許
是我跌倒時也打破通鏡了
把無德
關在辰曜院的也是妳嗎？
我確實將門關了起來
但她是自己進去的
身上若非流著陳家的血
就打不開那扇門
難不成是無德自己開門進去的？
那或許
是我打開的吧
我看她走進去
一氣之下就把她關在裡面了
很抱歉
我會要求我們的人
對一切事情絕口不提
為了顧及妳的面子
我也會佯裝不知情
實在非常抱歉
妳還好嗎？
眼睛還是看不見嗎？
對
也許是鏡子破裂時，我目視了強光
眼睛都睜不開了
妳最好還是別讓眼睛照到光
來
直視太陽太久的話
本來就會暫時性失明
妳很快就會好起來的
很抱歉
妳又沒做錯什麼
是陳家小姐不對
無德，妳沒事吧？
當具少爺，你在這啊？
我太擔心就來了
妳眼睛受傷了
阿律少爺也來了？
去細竹院接受治療吧
我現在就帶妳去
王宮離這裡不遠，去那邊吧
什麼？世子邸下也在？
我帶妳去給內醫院看看
不必了
她只是眼睛遭強光照射
暫時視力模糊，並沒有受傷
雖然這並非妳故意惹出的事
但他們都是為妳而來的
向他們表達妳的歉意和感謝吧
抱歉給你們添麻煩了
謝謝你們
少爺
我們回家吧
事情演變至此
不曉得婚事能否順利進行
你剛才看到了嗎？
她不管少爺死活，一心只想把門關上
天啊，真可怕
要讓少爺入贅進
有那種丈母娘的家我也很擔憂
那是她為了守護辰曜院而做的決定
當人處在要守護許多東西的位置
有時就不得不選擇冷漠無情
這麼說來
你也會那麼做嗎？
我們的關係還算不錯
假如是我被關在裡頭
你也會關門嗎？
這麼無情？
天啊
看來你會關門
即使我被關起來會死也一樣嗎？
不要拿根本不會發生的事
來為難我
我又沒有真的被關起來
你難道不能說“我絕對不會關門”
-這樣的場面話嗎？
-我
無法說出那種空話
是啊
身為首領是該這樣沒錯
你很久沒見到少爺了
離開前見見他吧
罷了，我現在能對阿煜說什麼呢？
我又無法說空話
是，今天的事謝謝你了
請慢走
不過金道主
假使我關了門
屆時我的心…
肯定會崩潰
真是不知變通又遲鈍
“妳人在裡面，我怎能狠心關門？”
你就不能這麼說嗎？
你的行為太危險了
你進入辰曜院
顯露了你莽撞的稚氣與傲氣
請別太生氣
你眼中那個可悲的我
只是一種幻影
什麼？
我今天在辰曜院看見的鏡子
就是這麼說的
人們眼中所見的東西
是他們自己想看，而捏造出來的幻象
是一種幻影
你的意思是我把你當成幻影嗎？
否則
你為何不准我做任何事呢？
我這一生都奮力地
向別人證明我是我父親的兒子
不過
你一句話否定了我
雖然心痛，但我的幻象被打破了
你打破了我的幻象
為何還要我繼續當幻影？
我不在乎你是幻影或幻象
我所期望的只有一件事
我只希望
你平安無事
我這輩子惴惴不安
亟欲證明的幻象被打破了
往後我要去尋找自我
思考我必須做的事
且更加努力地
探究自己
現在看得見了嗎？
嗯，看得見了
怎麼了？
有人說鏡子會製造幻影
我在確認我拉出來的人
是不是真正的妳
不是你把我拉出來
是我自己打破鏡子出來的
什麼？
我被困在辰曜院的鏡子裡時
就像我先前跳進敬天大湖一樣
暫時恢復了力量
我確定是憑我一己之力打破鏡子的
是這樣嗎？
我還開心地以為是我打破的
想得美
依你的水準
沒被鏡子吞噬就該慶幸了
我也想過是否該進去鏡子裡
因為妳在裡面
你想太多了
若它吞噬你後
願意把我吐出來還說得過去
妳這種想法就不叫想太多嗎？
因為那樣我就能活下來啦
那不是要我死的意思嗎？
徒弟，當我別無他法的時候
就算要把你交出去，我也得活下去
那樣才是正確的
不對，我才不要
若我死了，妳也得死啊
休想一個人獨活
妳別無選擇
當妳打算犧牲徒弟時
妳也要抱著必死的覺悟啊
好吧，我會記住
那你和想害死我的姑娘
你們的婚事會如何？
和她成親確實能讓我安全活命
但既然師父差點喪命
徒弟也得抱著必死的覺悟才行
這是一樁各取所需的婚事
感情的問題等辦完婚事再來解決吧
陳家之所以需要我這樣的女婿
是因為我是張家的長子
並具有繼承天府館館主的資格吧
你就當是讓兩個家族整併壯大吧
是，由於這是各取所需的一門婚事
我們應該要坦承彼此的價值
我不是天府館館主張強的兒子
我不介意那種流言蜚語
但假使那個謠言
屬實呢？
請妳認真考慮一下
是否寧可冒著風險也要我當女婿吧
你還沒解開結縛鈴啊
是啊
他還是一樣沒規矩
為何妳完全沒和我商量
就決定超妍的婚事？
你有什麼資格管陳家的事？
姐
我也是陳家的人
陳這個姓氏，只有陳家女人
所生的孩子才能繼承
你是我父親在外頭的私生子
我母親還讓你姓陳
她真是太愚蠢了
妳一坐上辰曜院院長的位置
就把我趕走
至今妳依然很憎恨我嗎？
我不恨你
我是討厭你
我討厭你那陰險的嘴臉
身為辰曜院院長，妳可不能感情用事
張煜這張牌妳選錯了
取消這門婚事吧
什麼？
我會給妳一張比張煜更好的牌
讓世子
來當妳的女婿如何？
你要讓世子入贅當我們家的女婿？
超妍是次女
還有復妍這個長女來繼承家門啊
有復妍在，超妍的另一半
自然沒必要用招贅的方式
你在打什麼鬼主意
怎麼會提起復妍？
我知道姐夫仍四處尋找復妍
你們亟欲找尋的大女兒復妍
我會動用全天府館的力量
幫妳找到人
我會找到復妍，讓她成為辰曜院院長
並讓超妍成為王妃
所以
請撤回她與張煜的婚事吧
弟弟陳武
將會登上天府館館主的位置
大力支持辰曜院
畢竟我是陳家的人
阿律，我覺得很奇怪
你怎麼會想到無德？
我所想的不是無德
為何幻影會化為無德的樣子
還說那些話
-我也想不透
-幻影說了什麼？
喂，阿律
應該要走這邊才對
你怎麼一直找不到路？
是被什麼嚇到了嗎？
我會沒事的
天啊
那是商會的貨物
今天送來松林商會的貨物中
應該會有超妍姑娘的嫁妝
應該不能被人看到吧
我得去收下來才行
鳥！
鳥！快抓住鳥啊！
-天啊！
-快追過去！
-天啊
-可惡，鳥飛去哪了？
-過來
-在那裡！
-唉唷
-真是的
-天啊
-在那裡！
落壽會施還魂術
若落壽成功還魂，那她應該還活著吧
你在思念著斷響谷的我啊
只要你繼續這樣對我念念不忘
我便會來找你
斷響谷的冬天其實挺溫暖的
日照充足的向陽處，雪融得很快
原來無德
就是落壽
把這東西留在斷響谷的人是妳吧？
原來妳還活著，落壽
無德
妳知道我等了妳多久嗎？
金道主沒轉告妳嗎？
我要妳正午前過來這裡
快出發吧
這樣日落前才到得了斷響谷
我們不要去斷響谷
去附近的其他地方吧
哪裡？
東方的竹林旁有一座空廟
我們去那裡吧
今晚把張煜帶來這裡
那樣我就饒妳一命
把你交出去，我就能活命
那樣才是正確的
我的婚事會破局
我給了他們拋棄我的藉口
好
不過…
金道主沒事把陰陽玉拿了回來
所以我用它做了一樣東西
-是鳥蛋呢
-對
妳挑一個吧，我們一人一個
我們的關係很模稜兩可啊
既是少爺和下人，也是徒弟和師父
所以這是為了提醒我們
遵守義氣和道義而製的
信物，對
我隨便挑囉
我要紅色的，藍色的給妳
師父，我們要對彼此講求義氣和道義
-張煜
-嗯？
我們在此道別吧
我要回到原來的地方
-但他們拋棄了妳
-我今天見到他們了
我的真實身分也被發現了
他們在找我，要我回去
-他們不是危險分子嗎？
-我還活得好好的
假如他們想除掉我
一見到我就會動手了
去找他們的話，我就能恢復力量了
我答應過會幫妳的
你還記得我說過會在懸崖邊
用力推你一把吧？
對，我承認我每次都強人所難
而你也盡力了
-我們繼續那樣一起努力就行了
-不
繼續在一起的話你會沒命
而我會暴露身分
松林首領有什麼事
需要這樣暗中約我見面？
我想問你在20年前
與天府館術士趙充有關的事
落壽的父親趙充
是一名還魂人
我們找到他的時候
他還魂的身體已經失控
並且殺光了他所有家人
為防止他危害更多條性命
四大家族便出手了
落壽的父親也是還魂人？
在年幼的孩子眼裡
殺了她父親的我們
看起來可能就像殺人魔
她應該是認為父親被我們殺害了
才會成為殺手進入松林
你想說什麼重要的事？
你想起更多關於落壽的事了嗎？
再讓我見到你，我就會這樣殺了你
你在懷疑帶走趙充女兒
並將她栽培成殺手的人是我嗎？
你找到被劫走的落壽屍體後
便急著燒毀
難道不是怕那孩子的身分曝光嗎？
我們先不談你想聽的
我來告訴你20年前的事吧
天府館的人會在每晚
水氣最充沛的丁夜刻下星宿
當日白天讓館主過目後
星宿盤就會被保管在此
然而有一天
當日凌晨刻的星宿盤消失了
但幸好很快就找到
沒有引起太大的騷動
那件事怎麼了？
那天是張強的妻子桃花去世
及他兒子張煜出生的日子
當日刻下星宿的人是趙充
而把星宿盤找回來的人則是我
我已事先偷走刻有星宿的紀錄盤
現在天府館裡的
是沒有帝王星的假紀錄盤
你的意思是
張強的兒子張煜出生之日
發生了什麼事
你都知道嗎？
那天空中升起了
將為世界帶來巨大動亂的星宿
原來你知道帝王星的事
你以為趙充死了，祕密就藏得住嗎？
你覺得害死趙充的還魂術
會是誰做的？
若答案是你不想聽的，那就停止提問
那樣才能守護松林和你的人
團主不曉得妳還活著
我隱匿未報
把張煜帶來
那麼我就會繼續幫妳隱瞞
我要利用他的身體進行換魂
張煜呢？
他馬上就到
這麼晚了，你來這裡有什麼事？
阿煜出生前…
也就是20幾年前
張強
鑽研過邪術嗎？
施了還魂術嗎？
他為何這麼慢？
終於下雨了
他應該要來了
妳騙了我嗎？
妳拖延時間想做什麼？
過了這麼久，團主都沒現身
看來我的真實身分確實只有你知道
妳不要命了
我們就到此為止吧
東方竹林旁的空廟是什麼？
妳原本帶我去那裡想做什麼？
我本來打算把你交出去
讓我自己活命
既然你現在知道了，就別追過來
若妳要作罷
就不該告訴我那間廟的事！
妳把話說得那麼危險又悲傷
我怎麼可能不追上去？
真正委屈的人是我
我為了一顆鳥蛋，放棄了生存的機會
幸好我有提醒妳要講求義氣和道義
我差點就真的沒命了
既然我讓你免於一死
現在就抱著必死的覺悟奮戰吧，徒弟
妳講得好像自己救了我一命似的
若我們有幸能遇上陰天下起雨
那我們就有機會活命
張煜，你運氣果然很好
下雨了，而且還下得這麼大
但妳不覺得對手太強了嗎？
他是天府館的術士呢
你好啊，你見過我吧？
就是現在，用彈水法吧
別用你無法控制的劍來瞄準水滴
而是要讓水滴落在你的劍上
不行
那是什麼？
還魂術
我現在
要被換魂了嗎？
張煜！
佶柱，你這傢伙終究還是
進了我徒弟的身體
阿煜似乎被施了還魂術
什麼？
讓我父親換魂的人
就是天府館的陳武嗎？
怎麼又是妳？
冰石不在這世上了嗎？
派天府館的眾術士去找佶柱
千萬不能被發現是還魂人
字幕翻譯：杜珮萱